###### list #######
Στο list.c υπαρχει η υλοποιηση μιας διπλας συνδεδεμενης λιστας, ο κομβος της οποιας αποτελειται απο εναν Pointer σε ενα value ή αλλιως void*. 
Ετσι το value μπορει να δειχνει σε οποιοδηποτε τυπο. Ο λογος για τον οποιο οριστηκε ετσι το value ειναι για να αποκτησει μια πιο generic μορφη
η δομη και να μπορει να προσαρμοστει στις αναγκες του χρηστη χωρις να τον δεσμευει να αποθηκευσει εναν συγκεκριμενο τυπο value.
Στο list_node κραταμε τον προηγουμενο αλλα και επομενο κομβο του συγκεκριμενου για ευκολοτερη διαγραφη σε οποιοδηποτε σημειο(αμεση συνδεση των κομβων).
Απο την αλλη, για την εισαγωγη μας αρκει η εισαγωγη νεου κομβου στο τελος της λιστας, καθως δεν μας ενδιαφερει καποια συγκεκριμενη σειρα των κομβων 
του γραφου παρα μονο οι ακμες τους.
- Για την λιστα αρκουν ο βασικες λειτουργιες που ειναι η εισαγωγη, η διαγραφη και η ευρεση κομβου με βαση την τιμη του.
- Εχω δημιουργησει και ορισμενες getter συναρτησεις που επιστρεφουν το πρωτο στοιχειο της λιστας, τον επομενο ενος κομβου, το μεγεθος και την τιμη ενος κομβου. Επιτρεπουν στον χρηστη να δει τα δεδομενα της λιστας χωρις ομως να μπορει να τα μεταβαλει[ενθυλακωση].
- Destroy functions: μια συναρτηση που καταστρεφει την τιμη ενος κομβου λιστας και μια συναρτηση που την διατρεχει και αφου καταστρεψει εναν εναν τους κομβους, αποδεσμευει τη μνημη σταδιακα.
-Πολυπλοκοτητα:
    * list insert O(1): εισαγωγη οπου θελουμε εφοσον εχουμε τον προηγουμενο και επομενο κομβο, οποτε απλα τους συνδεουμε
    * list remove O(1): ομοια με την insert
    * list size O(1): το size το κραταμε σαν χαρακτηριστικο της λιστας κ το ενημερωνουμε οποτε χρειαζεται
    * list first, node value, list get next, ομοιως Ο(1)
    * list find node with value O(n): εδω ειναι απαραιτητο να διατρεξουμε ολη τη λιστα για να εντοπισουμε μια συγκεκριμενη τιμη
    * list destroy: εξαρταται απο την πολυπλοκοτητα της list destroy value, η οποια διαφερει απο value σε value στο προγραμμα.
        Εχουμε ενα for που διατρεχει τη λιστα οποτε εχουμε σιγουρα O(n * m)


###### graph #######
Ο γραφος υλοποιειται μεσω λιστας γειτνιασης. Συγκεκριμενα, διατηρουμε μια λιστα με τις κορυφες του, καθε στοιχειο (δηλαδη καθε κορυφη) της οποιας 
θα δειχνει σε δυο λιστες. Μια που θα αντιπροσωπευει τις εξερχομενες ακμες και μια για τις εισερχομενες ακμες. Η αναγκη δυο λιστων 
για την απεικονιση των γειτονων-ακμων καθε κορυφης προκυπτει απο το γεγονος οτι στην περιπτωση της διαγραφης μιας κορυφης απο τον γραφο,
πρεπει να αφαιρεσουμε ολες τις εισερχομενες και εξερχομενες ακμες του. Αν ειχαμε μονο μια λιστα για τις ακμες(εξερχομενες), θα ηταν 
χρονοβορο αφου θα επρεπε να ελεγξουμε ολους τους κομβους που εχουν ακμη με προορισμο τον κομβο προς διαγραφη. 

Περιεχει:
- βασικες λειτουργιες οπως εισαγωγη κομβου, διαγραφη κομβου, εισαγωγη ακμης, διαγραφη ακμης, τροποποιηση ακμης.
- βοηθητικες συναρτησεις και getters: επιστροφη user ενος κομβου, επιστροφη μεγεθους γραφου, εκτυπωση γραφου(εκτυπωση των user και των συναλλαγων τους)


-Πολυπλοκοτητα:
 * graph add Ο(1): list insert O(1) + hash find graph node with key O(1)
 * graph remove O(1): list remove O(1) + hash find graph node with key 2 * O(1) + 
 * graph size, graph get user O(1): ομοια με list size
 * graph destroy node: list destroy 2 * O(n*m) 
 * graph destroy: O(n* n *m) = O(n^2 * m)
 * edge add: hash find graph node with key O(1) + list insert O(1)
 * edge remove: 
 * edge find: 
 * 
 

###### hash table #######
To hash table 




##### DESTROY FUNCTIONS ######
Για την αποδεσμευση της μνημης ενος γραφου πρεπει να καλεσουμε την GraphDestroy, 
η οποια ειναι υπευθυνη για την αποδεσμευση μνημης της λιστας nodes. Εκεινη με τη σειρα της θα καλεσει 
την listDestroy που διατρεχει τη λιστα μας και καταστρεφει ενα ενα τα value των κομβων μεσω της listDestoryValue. 
Στην συγκεκριμενη περιπτωση τo value καθε κομβου περιεχει εναν δεικτη σε λιστα για τις εξερχομενες ακμες του και 
εναν δεικτη σε λιστα για τις εισερχομενες ακμες του. Οπότε, για καθε μια απο αυτες καλειται η αντιστοιχη list destroy 
μεσα στην οποια καταστρεφεται και το περιεχομενο καθε κομβου που συνιστα μια ακμη. Ιδιαιτερη προσοχη πρεπει να δοθει 
στο γεγονος οτι η αποδεσμευση μνημης για μια ακμη πρεπει να γινει μονο σε μια απο τις δυο λιστες και οχι και στις δυο. 
Αυτο θα οδηγουσε σε double free, καθως pointer στην ιδια ακμη αποθηκευεται και στις δυο λιστες. Επίσης, καθε ακμή 
συμπεριλαμβάνει τον κομβο πηγη και τον κομβο προορισμου της. Με παρομοια λογικη, δεν πρεπει να αποδεσμευτει η μνημη 
για αυτους στο συγκεκριμενο σημειο, αφου σε αυτους δειχνουν και αλλοι δεικτες. Η αποδεσμευση για τους κομβους 
πραγματοποιειται τελικα απο την graph destroy αφου προηγηθουν ολα τα παραπανω.


